# Quizzes
Pet-проект — веб-приложение для проведения викторин, разработанное с
использованием языка программирования Go.
Целью проекта было закрепить знания, полученные в изучении Go, а также DevOps
методов и инструментов, применить их на практике.
Для обеспечения функциональности регистрации, логинов и хранения результатов
прохождения викторин, использовалась БД — PostgreSQL.
Весь код и различные версии приложения были хранены в репозитории на GitHub.
После того, как был создан основной каркас веб-приложения, а также созданы таблиц в
БД, они были обёрнуты в докер-контейнеры.
Для упрощения управления контейнерами и взаимодействий между ними, был
использовал Docker Compose, определив необходимые сервисы в отдельном манифесте.
Далее, приложение и БД были развёрнуты в локальном кластере, используя Minikube.
Это позволило локально тестировать взаимодействие контейнеров и проверить, как
приложение будет работать в Kubernetes-среде.
В данный момент планируется расширить функциональность проекта, добавив системы
логирования и мониторинга используя Prometheus и Grafana. Эти инструменты помогут
отслеживать работоспособность и производительность приложения в реальном
времени.
В дальнейшем, нужно будет привести приложение к своему финальному виду и
интегрировать следующие технологии: Ansible, Terraform и AWS.
Используя Ansible, можно будет автоматизировать установку и настройку приложения и
его зависимостей в различных средах.
Terraform поможет создать и управлять инфраструктурой в облаке AWS, обеспечивая
легкость масштабирования и гибкость при работе с ресурсами.
Pet-проект дает мне возможность углубиться в DevOps практики, научиться
использовать различные инструменты для автоматизации процессов разработки и
деплоя, а также позволяет применить все полученные знания и навыки в реальной
работе над полноценным приложением.
